# Contracts

Позволяет создавать т.н. СмартКаст, который работает вне метода.

Позволяет объяснить компилятору, что будет происходить в данной функции при данных условиях, чтоб в других компилятор это понимало 

#### Пример

В данном примере мы не падаем в части `x.length`, по причине того, что компилятор понял, что x в этом блоке в любом случае является строкой 
```kotlin
fun foo(x: Any) {
  if (x is String) {
    x.length
  }
}
```

А здесь уже падаем, а для избежания этого существуют контракты
```kotlin
fun isString(x: Any): Boolean {
  return x is String
}

fun foo(x: Any) {
  if (x is String) {
    x.length
  }
}
```
